---
title: Tuần thứ hai
description: Tuần thứ hai.
---

Ngày 14/10/2023!

Tuần thứ hai rồi, mình có nói chuyện thêm chút ít với các anh chị trong khoa, nhất là các chị học viên trước. Không biết mình sau vài tuần nữa có phản xạ trong công việc như các anh chị không không? Nhưng mà mình được giúp đỡ tương đối nhiều. Cơ bản thì mình nghĩ mình nên làm từ những việc nhỏ nhất, dù là hành chính hay là việc của điều dưỡng đi chăng nữa thì cũng vẫn nên biết. Biết càng nhiều càng tốt mà. Mà cũng không vội vàng được, ý mình là còn nhiều điều phải học, phải cố gắng hơn, chăm chỉ hơn. Mình cố gắng nâng cao lâm sàng. "Làm hết nhé mày!"

Tuần vừa rồi mình chưa đọc được nhiều sách lắm, mà có đọc thì cũng quên. Tại vì đi từ viện về cảm giác khá mệt. Thường thì mình sẽ ăn cơm tối xong rồi nằm ngủ chút, có điều phải đến hơn 21h mình mới có thể dậy được, lúc đó mới đi tắm rồi đọc ít tài liệu. Thời khóa biểu trong ngày của mình có vấn đề rồi. Mình phải quyết tâm để đọc được nhiều hơn trong khoảng thời gian này mới được. Không biết có được không chứ mình ngủ và cảm thấy mệt mỏi hơi nhiều.

Cuối 1 tuần, mình cũng nên sử dụng điện thoại ít lại. Về nhà mình dùng nó nhiều quá, phải giao tiếp nhiều hơn với mọi người. Chứ mình dạo này chả nói gì nhiều. À đúng rồi, nghe nhạc thôi, còn đâu dùng ít đi thoại đi nhé. Hy vọng nhiều thứ mới sẽ xảy ra.

Thế tuần rồi có gì tiến bộ hơn không? Mình không chắc nữa, mình thấy có nhiều cái cần cải thiện là chính. Cái TODOs của mình giờ dài dã man mà mình chưa xong nên mình cần hoàn nó trước. Chứ để đấy là nó trôi mất thôi. Vào phòng mổ nhiều hơn, mình thì không sợ làm lắm nhưng cứ lóng ngóng. Chắc chỉ có cách là làm nhiều thôi chứ biết làm thế nào. Làm ít thì chỉ có lý thuyết, mà mình là bác sĩ lâm sàng cơ mà. Phải có niềm tin vào bản thân chút.

Cố lên nào. Đừng để mọi thứ trôi qua vô nghĩa. Quan sát nhiều hơn nữa rồi phải bắt tay vào làm.

À mà, chụp vài tấm ảnh nữa nhé.
