---
title: Những ngày tháng cần thay đổi
description: Những ngày tháng cần thay đổi.
---

Ngày 05/11/2023!

Tuần này thực sự có nhiều việc xảy ra với mình.

Đầu tiên là khám sức khỏe nghĩa vụ quân sự. Mình đã nhớ về mấy ngày tháng cuối thời sinh viên khi bốc sĩ quan dự bị. Khi ấy mình nghĩ đi sĩ quan dự bị 4 tháng thì chắc là sẽ lâu, sẽ mất nhiều thời gian. Giờ lại thấy nghĩa vụ quân sự 2 năm còn lâu hơn. Cả bố và ông đều bảo mình không phải lo lắng. Thực ra mình cũng không nghĩ mình lo lắng gì đâu. Cái gì chẳng có hướng giải quyết, mình thì cũng không biết sẽ mất bao nhiêu cho vụ này êm xuôi hay có phức tạp gì không? Cuộc sống nó vậy, có những thứ qua rồi thì mình phải xử lý chứ không phải là giá thế này, giá thế kia. Tiếc nuối về quá khứ để làm gì. Nhưng mình thấy mình vẫn bị ảnh hưởng bởi nó, mà đúng hơn, cái tâm hồn mình nghĩ là già cỗi này, thực sự ấy, đang để mặc cuộc đời.

Tuần này, mình được phụ mổ nhiều hơn xíu, được khâu da 1 lần. Dù mình chưa quen lắm với việc cầm phẫu tích hay như khâu vẫn ngượng tay nhưng mình học được nhiều thêm chút. Tự mình thì cũng biết là không nên vội vàng nhưng mình phải rèn luyện nhiều hơn. Mình phải chuẩn bị sẵn mọi thứ trước khi có cơ hội đến mới được.

Đi học Sản này, mình cảm thấy thương gia đình nhiều hơn. Nhìn đau đẻ rồi mổ đẻ mới cảm thấy mẹ hy sinh vì con cái nhiều như thế nào. Mình nghĩ sau để vợ đẻ 2 đứa thôi. Chăm lo cho vợ con thật tốt.

Tuần rồi đưa một chị 40 tuổi vào phòng mổ, thai 33 tuần lần 2, tăng huyết áp (tiền sản giật thì đúng hơn), đái tháo đường. Mình cũng thấy thương lắm, hôm ấy đưa chị ấy xuống sớm mà chị ấy đợi lâu trong phòng mổ, mình biết chị lo lắng. Nhưng mình thì không biết nói sao để chị đỡ lo. Lại bảo chị cứ yên tâm, trò chuyện những thứ linh tinh. Chị là người Nam, lấy chồng Bắc, về quê chồng ngoài này làm ăn được chục năm. Bé đầu chị sinh ở Từ Dũ tuần thứ 34, sau lần ấy chị mắc tăng huyết áp, đái tháo đường type 2. Lần này chị nằm điều trị đái tháo đường với tăng huyết áp ở phòng mình. Mình là người theo dõi huyết áp và đường huyết cho chị. Mẹ chị ấy cũng mới bay từ Nam ra Bắc được vài hôm. Nhưng mà tình trạng của tiền sản giật có vẻ xấu đi (protein niệu ngày càng tăng) nên mình giải thích về việc phải tiêm trưởng thành phổi cho chị với mẹ chị. 2-3 ngày sau thì hôm ấy chị được chỉ định mổ. Chị không lo mổ, mà cái lo nhất của chị là không biết viện có chăm bé non tháng tốt không? Kể rồi ấy, trong phòng mổ mình cũng chỉ hỏi chuyện, hỏi hoàn cảnh gia đình chị. Từ việc về Bắc do bố mẹ chồng già rồi nên cần người chăm sóc đến bán tạp hóa ở ngoài này, chồng chị giờ cũng thoát vị nên giờ chỉ làm nhẹ nhàng thôi. Từ khi vào viện hỏi chị lúc nào cũng nói chuyện rất nhẹ nhàng. Lúc báo là mổ hay trong phòng mổ, mình như hiểu được cái cảm giác lo lắng của chị, khóe mắt chị hơi rưng rưng. Chị sinh được một bé 1300 g, khóc ngay. Đến ngày hôm nay, mình chưa hỏi thêm được nhiều về tình trạng của chị với con. Nhưng đúng là cảm giác thấy thương những hoàn cảnh như thế, và điều quan trọng nhất là cả mẹ cả con vẫn bình yên.

Mẹ bảo mình phải yêu nghề nhiều hơn, bớt nghĩ đi, cái đấy mình biết chứ. Mà chưa hiểu sao mình lại chưa yêu nghề, nói đúng hơn là mình chưa cảm nhận được niềm vui với công việc mình đang làm. Mình ghét việc mình thờ ơ. Mình muốn có nhiều cảm xúc hơn. Mình muốn mình thực sự sống để đem lại niềm vui cho người khác. Còn giờ mình cứ hơi vô hồn, mình lảng tránh với nhiều thứ rồi tự áp lực cho bản thân. Nói đúng hơn mình tự thấy mình thiếu sức sống. Nhưng mình chưa biết thay đổi sao cho khác hơn. Hay là do mình cũng bảo thủ quá nhỉ, mình cầu toàn quá, mình tự đặt gánh nặng lên đôi vai của mình. Mình muốn được chia sẻ, mình cũng muốn được yêu nhiều hơn, mình muốn tâm hồn mình không vô cảm như lúc này.
