---
title: Tuần thứ ba
description: Tuần thứ ba.
---

Ngày 21/10/2023!

Dạo này công việc ngổn ngang quá, cả chuyện tình cảm cũng vậy. Nhưng mà mình lại chẳng biết làm sao. Mình đã cố gắng nhiều hơn rồi mà mọi thứ chả có kết quả. Kiểu cảm giác muốn bỏ hết, không còn hứng thú với bất cứ thứ gì cả. Mình không có gì trong tay, đôi lúc mình thấy mình cứ như ăn bám vậy. Từ khi bắt đầu viết nhật ký này, mình mong có thể giải tỏa những cảm xúc tiêu. Bởi mình biết cứ thế này mình sẽ chìm sâu hơn vào thứ cảm xúc tăm tối, mình không đem đến cảm xúc ấy cho mọi người xung quanh mình. Mình biết ai cũng muốn kéo mình ra khỏi cảm xúc này thôi, mình đoán trước được mọi người sẽ khuyên mình, nói mình như thế nào. Mình ghét mình như thế. Mình muốn trải nghiệm cảm xúc tự nhiên hơn nhưng vẫn chưa làm được. Hay là mình từ bỏ mọi thứ ở lại thì sao nhỉ? Mình ước mình có thể nhìn thấy điều gì đó trong sáng để mình cố gắng. Mình không muốn than vãn, đổi lại mình vẫn chưa cười tươi được. Giờ như chỉ còn thân xác thôi, linh hồn mình sắp biến mất rồi cũng nên. Lần nữa, mình như muốn từ bỏ mọi thứ. Mình còn chẳng xác định được mình mệt lúc nào, lúc nào cố gắng được. Có những lúc mình muốn khóc để chắc chắn rằng mình vẫn còn cảm xúc, ít ra thì cũng giải tỏa được chút tâm trạng dở hơi này.

Thực sự mình luôn mong muốn sống tích cực hơn để mọi người nhìn vào mình có thể yên tâm, hoặc nhiều hơn là mọi người không bị mình làm cho trầm đi. Nhưng mà mình, vẫn chưa làm được.

Mình vẫn đặt nhiều mục tiêu, vẫn chưa hoàn thành. Sắp hết 1 tháng rồi.
