---
title: Tổn thương
description: Mình đang làm người khác tổn thương.
---

Ngày 24/02/2024!

Chào tháng 2, tháng khiến bản thân mình nhiều cảm xúc. Lâu lắm rồi mình mới quay lại viết vài dòng nhật ký, mình sẽ viết từng chuyện.

Đầu tiên là chuyện ca mổ có cắt tử cung. Lâu lắm rồi mình mới thấy bất ngờ và sốc như thế. Bệnh nhân mổ lấy con lần ba có rau tiền đạo bám mép nhưng không cầm máu được, thế là chú trưởng khoa dứt khoát "cắt tử cung". Mình lúc ấy bị đứng hình mất vài giây. Chưa bao giờ mình nghĩ mình sẽ phẫu thuật một ca mổ như thế đâu, trải nghiệm có, hơi bàng hoàng có, đúng là mọi thứ không đơn giản. Mình cũng rút ra bài học là đôi khi phải sẵn sàng cho những tình huống xấu nhất, không chủ quan được. Mình còn quá non kinh nghiệm.

Ngay lúc này mình đang nghĩ nhiều hơn là mình đang không biết tình cảm của mình đang như nào. Mình chia tay rồi, và cũng đang có tình cảm với người mới. Chắc chắn chuyện tình cảm mới không phải là thứ khiến bản thân mình chia tay. Cảm xúc của mình không còn như xưa nữa. Mình cũng biết mình đang làm tổn thương rất rất nhiều người. Đôi lúc mình nhận ra không phải điều gì nói ra cũng là đúng, cứ chân thành cũng làm người khác tổn thương. Mình chưa từng lừa dối ai cả nhưng lại đang làm tổn thương những người quan trọng trong cuộc đời mình. Chắc mình không xứng được yêu. Đây là lúc mình nghĩ bản thân mình thay đổi nhiều nhất. Mình không chắc là mình có làm đúng không hay mọi thứ sẽ như nào và mình vẫn làm. Mình vốn dĩ chẳng có gì trong tay, có thể mình cũng sắp đánh mất hết mọi thứ. Mình không có lý do gì để biện minh cho bản thân cả. Đôi lúc người ta nghĩ người ta làm đúng nhưng thực sự lại đang làm hại người khác thôi. Hãy để mọi người có được hạnh phúc thực sự.
